สวัสดีทุกคน ฉัน Dan Reecer เป็น VP
of Growth ที่ Acala และ Karura
ลแะวันนี้ฉันจะให้คุณเห็นภาพรวมของ DeFi,
Polkadot Kusama และส่วน
สำคัญที่สุดของ Acala
และ
Karura
เราจะเริ่มด้วย
เบสิคว่า DeFi คืออะไร
ทำไมการเคลื่อนไหวนี้ถึงได้เริ่มต้นขึ้น
และแก้ปัญหาอะไรได้บ้าง
จากนั้นเราจะย้ายไปที่พูดถึงบริบท
ที่จำเป็นของ Polkadot และ Kusama,
ก่อนจะไปพูดถึง Acala และ Karura
คริปโตและ DeFi แน่นอนว่าเริ่มประมาณปี
2008-2009
และอะไรที่การเงินแบบกระจายอำนาจ
พยายามจะแก้
ปัญหาของระบบการเงิน
หลายล้านคนทั่วโลก
ขึ้นอยู่กับประเทศที่คนอยู่อาศัย
มีหลากหลายวิธีการเข้าถึง
ระบบการเงินเพื่อจะได้รับ
ผลลัพธ์ทางการเงินที่ดีขึ้น
มากกว่าคนอื่น ๆ ในประเภท
ที่แค่โชคดีกว่า
นอกจากนี้ยังมีปัญหาบางอย่างกับ
รัฐบาล: แต่ละรัฐบาล
ทั่วโลกก็มี
การควบคุมระบบการเงินไม่มากก็น้อยในแต่ละประเทศ
และผู้คนที่อาศัยอยู่ใน
รัฐบาลที่มีการควบคุม
ระบบเศรษฐกิจ
และสร้างปัญหาอย่าง เงินเฟ้อ
DeFi สร้างทางให้ผู้คนมีการ
เข้าถึงระบบการเงินแบบใหม่
สำหรับโอกาสที่ดีกว่าสำหรับเงินของพวกเขา
ดังนั้นระบบใหม่นี้จึงเปิดกว้างมาก มัน
ต้องการ
ข้อจำกัดน้อยลงเพื่อให้คุณสามารถเข้าถึงได้
ไม่ต้องมี
บัตรประจำตัว ไม่ต้องมีบัญชีธนาคาร
ไม่ต้องมีแต้มเครดิต ระบบการเงินที่เปิดกว้างมากขึ้น
ที่เราทุกคนร่วมกันสร้างณ ตอนนี้
โดยฟังก์ชันหลักของ DeFi เหมือนมากๆกับ
ฟังก์ชันหลักของโลกการเงินแบบดั้งเดิมที่สร้าง
ทางไปสู่
DeFi คุณจะมีตลาดการเงิน
ซึ่งเป็นเหมือน peer-to-peer
การยืมและการให้ยืม
การซื้ออนุพันธ์ การแลกเปลี่ยนแบบกระจายอำนาจ
อีกฟังก์ชันหนึ่งคือ stablecoin ที
สำคัญมากๆสำหรับระบบนิเวศน์ของ DeFi แน่นอน
เพราะว่า
ทรัพย์สินที่ผันผวนเช่น Bitcoin และ
Ethereum ซึ่งผันผวนมาก
คุณจะมีเหรียญ stablecoin ซึ่งจะ
อนุญาติให้ผู้คนถือสิ่งที่
จริงๆมันเป็นการรักษาความเสถียรด้วย PEG
ของมูลค่า
นี่ทำให้ฉันช็อคมากเมื่อฉันทำสไลด์
ย้อนกลับไปเมื่อหนึ่งปีที่แล้ว
ในเมษายน ปี 2020
จำนวนมูลค่ารวมที่ถูกล็อคใน DeFi
อยู่ที่ประมาณ 800 ล้านดอลลาร์
และก้าวไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วจนถึงวันนี้
เพิ่มเป็น 82 หรือ 83 เท่า
จากมูลค่ารวมของปีที่แล้วที่
ล็อคในโปรโตคอลของ
DeFi
DeFi ในฤดูร้อน 2020 อย่างน้อยก็
ฤดูร้อนซีกโลกเหนือ
ถึงจะเปรียบความร้อนแรงของ DeFi ได้
มีทีมใหม่ๆ
จำนวนมาก สภาพคล่องใหม่ๆไหลเข้าสู่
DeFi ที่เป็นเทรนด์ในตอนนี้
เรากำลังดูมันเติบโตต่อไป
ตลาดเงิน Compound คือหนึ่งในทีมที่
บุกเบิกบนพื้นที่ของ Ethereum ได้ดีที่สุด
นี่คือตัวอย่างของ
หนึ่งใน use case ที่สำคัญบน DeFi
ตอนนี้
ที่คุณเห็นด้านซ้ายมือนี้คุญจะเห็น
supply ของตลาด และด้านขวานี้
คุณจะเห็น ผู้ยืม
ด้านซ้าย ถ้าฉันมี DAI เป็น stablecoin
ฉันสามารถเข้าไปและเติม
สภาพคล่องสู่ตลาด จะได้รับ 6.8%
อยากน้อยก็วันนี้ ด้านขวาก็เหมือนกัน
ถ้าฉันต้องการออกและคิดว่า
ราคา Bitcoin จะสูงขึ้น หรือฉัน
ต้องการใช้ stablecoin ฉันสามารถไป
ยืม
Dai ด้วยการค้ำประกัน
เท่าที่ฉันสามารถจ่ายค่า
ธรรมเนียมของ stablecoin นี้ได้
นั่นทำให้มันกลายเป็นเหมือน
การยืมแบบ peer-to-peer
โดยมีตัวกลางคือ Compound
Stablecoin เป็นอีกหนึ่งสิ่งที่สำคัญสำหรับ
DeFi ซึ่งมี
4 แบบหลักๆ
จะมี
ชื่อดังอย่าง USDC ทีเป็น
เหรียญของ coinbase
ซึ่งมีการค้ำประกันด้วยเงิน fiat
ดังนั้นมีจะเหมือนมีเงิน US dollar ในธนาคาร
แบ็คหลังทุกๆเหรียญ USDC นั่นจะนำปัญหา
มาสู่ตลาด
และอันที่สามนี่ คุณสามาถเห็นว่า
เป็นคริปโตที่มีการค้ำประกัน ดังนั้นมัน
เป็นชนิดเหรียญที่มี algorithmic แบ็คหลัง
stablecoin
MakerDAO DAI คือตัวอย่างที่ดีที่สุด
สำหรับการอธิบาย
Acala และ Karura ทั้งคู่ สร้างเหรียญ
stablecoin เป็นของตัวเอง ดังนั้นจะมี
aUSD เงินดอลลาร์ของ Acala โดยคุณจะเห็นบน
สไลด์นี้
และ kUSD สำหรับเครือข่ายลูกอย่าง
Karura  ซึ่งเป็นดอลลาร์เกาหลี
อีกหนึ่งมูลค่าตัวอย่างที่
ขึ้นที่ Colombia
พวกเขาสร้างมันด้วย Substrate
เทคโนโลยี เหมือนกับ
ที่สร้าง Acala และพวกเขามี
การพิสูจน์แล้วว่าเป็นตัวอย่างที่ยอดเยี่ยมของ
stablecoin ที่ใช้ในโลกแห่งความเป็นจริง ดังนั้น
พวกเขามีคน Columbia จำนวนมาก
ที่ต้องการส่งเงินจากที่บ้านไปสู่
ครอบครัวและเพื่อนใน Venezuela
และพวกเขาส่งมันมากกว่า 8 ล้าน
ดอลลาร์ โดยใช้ แอปพลิเคชันที่ใช้
เหรียญ stablecoin
Uniswap เป็นอีกหนึ่งตัวอย่างสำคัญ
ของเมเจอร์โปรโตคอล DeFi
บน Ethereum
ซึ่งมันถูกเรียกว่า automated
market maker
เอ็กเชนจ์แบบกระจายอำนาจ ซึ่งมัน
เป็นการ swap ธรรมดา จาก token นึงไปเป็นอันอื่น
และทางที่ทำให้มันเป็นขึ้นมาได้คือ
ในเบื้องหลังมีผู้คน
ได้เพิ่มสภาพคล่องไปทุกๆคู่บน
Uniswap
ในทางกลับกัน การให้สภาพคล่องไปที่คู่เหรียญ
พวกเขาจะได้รับ LP token และได้รับ
รางวัลจากการเป็นผู้ให้สภาพคล่อง
ดังนั้นเรามีเบื้องหลัง
ใน DeFi และในระบบนิเวศน์ทั้งหมด,
ตัวอย่างที่เด่นชัดของ Ethereum DeFi
เราจะย้ายไปพูดถึง
Polkadot และ ทำไม Polkadot ถึงถูกสร้างขึ้น
ดังนั้นคนที่คิดค้น Ethereum virtual machine
และคนที่สร้างภาษาโปรแกรมมิ่ง Solidity
เขาคือ Gavin Wood ผู้รับรู้
ว่า Ethereum จะไม่สามารถ
ขยายได้มากกว่านี้
ข้ามมาปัจจุบันปี 2021 เขาพูดถูก
ดูที่ค่าธรรมเนียม Gas บน Ethereum
Ethereum ไม่สามารถขยายสเกลได้ ทุกคนต่างรอ
Ethereum 2.0
ซึ่งจะใช้เวลาเป็นปีในการสร้าง
ในขณะเดียวกัน Gavin
Robert Habermeiner และ Peter Czaban
ผู้ร่วมก่อตั้ง Polkadot
พวกได้สร้าง Kusama ซึ่งเป็นเหมือน
เครือข่ายญาติของ
Polkadot ซึ่งจะพูดทีหลัง Gavin
สร้าง Polkadot เพื่อ
ต้องการ
สร้างระบบนิเวศน์แบบ multi-chain เพื่อสู้กับ
บล็อคเชน
แบบเดี่ยวๆ อย่างเช่น Bitcoin และ
Ethereum
มีสิ่งที่ต้องปรับแต่งเพิ่มเติมสำหรับการสร้างบล็อคเชน
แพลตฟอร์มเช่น Ethereum นั้น
เราจะเรียกว่าเป็นบล็อกเชน Layer หนึ่ง แต่
พวกเขาพยายามจะทำให้ทุกอย่างอยู่
ในหนึ่ง chain มันไม่ได้ถูกกำหนดและ
ไม่ได้ถูกเพิ่มประสิทธิภาพให้เหมาะสม
กับ Substrate ซึ่งคือเฟรมเวิร์ค
ที่ Gavin สร้างเพื่อสร้าง Polkadot
และ Kusama
ด้วย Substrate เราสามารถกำหนดการสร้าง
บล็อกเชนเองได้ และ
และดัดแปลง blockchain ที่ core level ได้
แบบเฉพาะเจาะจง ดังนั้นเคสของ Acala และ Karura
เราสามารถ
เพิ่มประสิทธิภาพ core ของแพล็ตฟอร์มบล็อกเชน
ของเรา
ซึ่งเท่ากับ layer 1 ของ
Ethereum เราเพิ่มประสิทธิภาพมัน
สำหรับ DeFi โดยเฉพาะ เมื่อเรา
เปิดตัว
บน Acala และ บน Polkadot เราจะเชื่อมต่อ
เข้าสู่
เครือข่ายที่มีอยู่ของบล็อกเชนอื่นๆ
ที่เราสามารถเข้าถึง
มูลค่าและข้อมูล และด้วยศักยภาพ
ที่สำคัญกว่านั้น ความระบบปลอดภัย
ของ Polkadot ตอนนี้ Polkadot เป็นเครือข่ายที่
มีมูลค่ากว่า 4หมื่นล้าน dollar โดยมูลค่า
ทั้งหมดนั้น
ถูกเก็บไว้ภายใน validator node เหล่านี้
และ validator ทั้งหมดเหล่านั้นสามารถ
ช่วย
ตรวจสอบการทำธุรกรรม
ให้แม่นยำและรักษาความปลอดภัยให้
parachain ทั้งหมดที่เชื่อมต่อกับ
Polkadot relay chain คุณสามารถดูใน
ไดอะแกรมนี้ Polkadot ไม่ใช่แค่
เชื่อมต่อกว่า blockchain ของ
Polkadot อย่างเดียวทั้งนั้น มันจะบริดจ์
ไปสู่เครือข่ายที่มีอยู่เช่น Ethereum
และ Bitcoin แล้วก็อย่างที่บอกไปว่า
เรามี Kusama ด้วย Kusama จะมี
ฐานรหัสเดียวกันแน่นอน
สถาปัตยกรรมเดียวกับ Polkadot โดยมี
relaychain อยู่ตรงกลาง และ parachain
ทั้งหมดเหล่านี้
บล็อกเชนที่กำหนดเองเหล่านี้สร้างขึ้น
บน Layer 0 ของ Kusama
เมต้าโปรโตคอล
อย่างที่เราเรียกมัน Polkadot และ Kusama จะ
มีอยู่
คู่กัน และจุดสีชมพูตรงกลาง
มีไว้เพื่อแสดงว่าสอง
เครือข่ายจะถูกเชื่อมต่อทันทีที่ทั้งสอง
เกิดขึ้นมา ดังนั้น
อะไรก็ตามที่สร้างบน Kusama จะสามารถ
เชื่อมต่อกับ parachain ไหน
หรือแอปพลิเคชันไหนก็ได้บน Polkadot
Kusama แตกต่างจาก Polkadot เล็กน้อย
มันจะเร็วกว่า และไม่ใช่ในแง่ของ
ความเร็วการทำธุรกรรม แต่ในแง่ของ
ความสามารถในการทำสิ่งต่างๆได้เร็ว
โดยรับรองจาก governance ดังนั้น
developer จะรัก Kusama เพราะว่าคุณสามารถ
เขียนโค้ดได้เร็วกว่า
มันใช้เวลา 7 วันในการอัพเกรด Kusama
เทียบกับ
28 วัน เพื่อให้ได้รับการรับรองจาก
governance บน Polkadot
Kusama หรือเรียกอีกอย่าง
ว่า เครือข่ายนวัตกรรม(innovation network)
บางครั้งก็เรียก canary network
เพราะมันเป็นที่
ที่เกิดนวัตกรรม คุณสามารถทดลอง
บน testnet
และนำมันเข้าสู่ Kusama
ซึ่งเป็นสภาพแวดล้อมจริง
ด้วยมูลค่าจริง และบน Kusama คือที่ที่
คุณเริ่มเห็นว่าสิ่งต่างๆเกิดขึ้นได้
อย่างไร เช่นเดียวกับ Polkadot
Kusama เป็น เครือข่าย
proof of stake
ดังนั้น
validator จะรัน proof of
stake หรือคุณสามารถเรียกว่าการ stake KSM
เพื่อรับ
รางวัลการ staking เมื่อคุณถือ KSM
ดังที่กล่าวมา ซึ่ง Polkadot และ
Kusama จะ เชื่อมถึงกัน
เราได้ใช้กลยุทธ์นี้ไปในทางเดียวกับ
ที่เราเปิดตัวเครือข่ายของเรา ดังนั้น
พวกเราสร้าง Acala ซึ่งเป็น
ศูนย์รวม DeFi บน Polkadot
และเรากำลังสร้าง Karura ซึ่งเป็น
ศูนย์รวม DeFi บน Kusama ด้วย
หลายครั้งมีคนถามว่า
อนาคตของ karura จะเป็นอย่างไร เมื่อ acala
เปิดตัว คำตอบคือ ทั้ง acala และ
karura จะดำเนินไปเป็นคู่ขนาน
ด้วกัน
acala จะทำให้ karura ดีกว่าเดิม และ karura
จะทำให้ acala ดีกว่าเดิมเช่นกัน
เหมือนกับความสัมพันธ์ระหว่าง
Polkadot และ Kusama จะ
ดำเนินต่อไปด้วยกันเป็นคู่ขนาน
Acala และ karura ทั้งคู่ก่อตั้งโดย
4 คนนี้บนสไลด์
มี Ruitao CEO ของเรา, Bette
COO ของเรา ฉันทำงานกับพวกเขา
มาบ้าง พวกเขาทั้งคู่อยู่ในด้านธุรกิจ
แต่ทั้งคู่มีหัวด้านวิศวกรรมอยู่มากเช่นกัน
ผลิตภัณฑ์ที่ทำให้คนมีประสบการณ์ที่ดี
ไม่ได้มีแค่โลกบล็อกเชน แต่
ต้องมีการพัฒนาผลิตภัณฑ์แบบดั้งดิมด้วย
ต่อไป คุณ Fuyao ด้านขวาบน
Fuyao คือคนที่
ชี้นำและจัดการ
ทุกอย่างในประเทศจีน ฐานอยู่ที่
เซี่ยงไฮ้ เขาเป็นผู้ร่วมก่อตั้งและ CEO
ของ Polkawallet ด้วย
การพบกันของ Ruitao, Bette และ Bryan
ฉันคิดว่าเมื่อประมาณ 2-3 ปีที่แล้ว ที่
งาน hackathon และทั้ง4คนนี้ก็ได้สร้าง
เครือข่ายที่ชื่อ Acala และ Karura ด้วยกัน
สุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด
Bryan Chen, Bryan คือหนึ่งใน
Substrate developer ทื่เก่งที่สุดในโลก
เขาคือ CTO ของเรา และเป็นผู้นำด้านการ
พัฒนาทั้งหมด
Bryan เป็นผู้ก่อตั้งและเป็นคนนำ
Substrate Developer Academy
และยังคงสร้างและตอบแทน
กลับไปที่ Substrate Community ที่เขา
โตมา
ที่รวม developer ที่สร้าง
Substrate framework ขึ้นมา
Acala ได้รับการสนับสนุนจากบริษัทชั้นนำหลายแห่ง เช่น
Pantera
coinbase Ventures, DCG,
Polychain Capital อยากพูดชื่อมากกว่านี้
Hypersphere จาก
เพื่อนของเรา Jack และคนอื่นๆอีกหลายคน
บนสไลด์นี้ และ
อีกหลายๆคนด้วย
เอาละ มาทำความรู้จักกับ Acala และ Karura กันเถอะ
Acala คือ
2 สิ่ง: มันคือแพล็ตฟอร์มสำหรับ
สร้าง
แอปพลิเคชั่น เช่นเดียวกับ
เซ็ตของแอปพลิเคชั่นเราเราที่เราสร้าง
บนบล็อกเชน
นี่ดูเหมือนเป็นหมวดหมู่ใหม่
ของการพัฒนาที่เราไม่เคยทำมาก่อน
ที่ทีมของเรากำลังเปิดตัว
บล็อกเชนของตัวเอง บล็อกเชน layer 1
เหมือน Ethereum
ในขณะที่เปิดตัวแอปพลิเคชั่นบน chain ด้วย
เอ็กเชนจ์แบบกระจายอำนาจของเรา คุณสามารถ
คิดว่ามันคล้ายกับ Uniswap
ตลาดการกู้ยืมสำหรับ Acala Dollar
และ Karura dollar คุณสามารถคิดว่า
มันคล้ายกับ Maker
และเรามี ก่าร staking สภาพคล่อง
ด้วย นี่เป็นเหมือนบล็อกเชน layer 1
เหมือน Ethereum ที่เปิดตัววันแรก
และมี Maker กับ Uniswap บนนั้น
บวกกับมีระบบ staking สภาพคล่อง น่าตื่นเต้นมากๆ
ที่จะรอคอยเมื่อสิ่งนี้
เกิดขึ้นมา แผนภาพนี้ช่วยอธิบาย
สิ่งที่ฉันพึ่งพูดถึง
Acala DEX ผลิตภัณฑ์ staking สภาพคล่อง
และ aUSD stablecoin นั้น
ถูกสร้างขึ้นมาบนบล็อกเชน Layer1
อยู่แล้ว และเสริมด้วยบล็อกเชนของเรา
เราสร้าง applications
ที่สามารถ leverage
พื้นฐาน DeFi เหล่านี้ ที่พวกเราเรียกมัน
มันถูกสร้างเพื่อบล็อกเชน
เมื่อ Acala เปิดตัว
คุณจะไม่ใช่แค่สามารถสร้าง
application บน Acala เท่านั้น แต่คุณจะ
สามารถใช้
แอปพลิเคชันทั้งหมดที่เราสร้างขึ้น
และแน่นอนที่
ด้านล่างนี้ จะมี Polkadot ซึ่ง
เป็นเครือข่าย multi-chain ที่รักษาความปลอดภัยให้
Acala และ ให้ความสามารถในการ cross-chain
นี่คือสามผลิตภัณฑ์ที่ฉันพึ่งกล่าวถึง
และต่อไป อันที่4 ฉันจะ
พูดถึงมันเร็วๆ มันคือกองทุนความมั่งคั่งแบบกระจายอำนาจ
(The Decentralized Sovereign Wealth Fund)
หรือคลังของเรา
จะถูกสร้างขึ้นเมื่อเวลาผ่านไปตามลำดับ
เพื่อช่วยสร้าง
ความยั่งยืนในตนเองสำหรับ Acala และสำหรับ
Karura
ในกรณีของ Acala เราหวังวที่จะสร้าง
กองทุนความมั่งคั่งแบบกระจายอำนาจ
ให้เพียงพอในอนาคต
เมื่อคุณต้องการ bid ในการประมูล slot ของ parachain
คุณสามารถ bid ด้วยกองทุนของเราแม้ว่า
ต้องการ KSM หรือ DOT ผ่าน crowdloan
เมื่อ Ruitao, Bette, Fuyao และ Bryan
ตัดสินใจว่า
จะสร้าง Acala ที่ไหน ซึ่งมีอยู่หลาย
ตัวเลือก: มี Ethereum 2, มี
Cosmos
มีหลายทางเลือก
ที่พวกเขาประเมิณ แต่แน่นอนว่า
พวกเขาเลือก Polkadot แต่ทำไม
พวกเขาถึงเลือก Polkadot? เพราะว่า
6 คอร์นี้: ความสามารถ cross-chain
และการทำงานร่วมกัน
ความสามารถในการใช้ Substrate
ในการปรับแต่ง chain โดยเฉพาะสำหรับ
DeFi
ความสามารถในการรับมือกับ
เรทการทำธุรกรรม หรือ วอลุ่มการทำธุรกรรม
ผ่าน Polkadot สูงมาก
ความสามารถในการควบคุมเครือขายบน
chain
ทั้ง community ของผู้ถือ ACA สามารถช่วยเป็นส่วนหนึ่งของ gov ได้
เทียบกับ Ethereum ที่เป็นเพียง หนึ่งคน หรือ กลุ่ม
ผู้ก่อตั้ง เท่าั้น
สามารถตัดสินอนาคตของเครือข่ายได้
ระบบความปลอดภัยแบบ plug-and-play นั้นสำคัญ
ซึ่งจะทำให้เราไม่จำเป็นต้องออกไป
รับสมัครกลุ่มของ
validator เพื่อรักษาเครือข่าย
นั่นคือเหตุผลที่พวกเราอยากได้ slot
บน Polkadot และ เชื่อมเข้าสู่เครือข่าย
ความปลอดภัยที่มีอยู่แล้ว
สุดท้ายที่ด้านขวาล่างคือ
ความสามารถในการอัพเกรด
โดยไม่ต้อง fork เมื่อเวลาผ่านไปเราจะ
สามารถอัพเกรดบล็อกเชนได้ด้วยตัวเอง
โดยไม่ต้อง fork คอมมู
เหมือนกับที่เราเห็นบน
อาจจะ ETH และ ETH Classic และ commu
อื่นๆที่ผ่านมา
นี่คือโปรดัคบางส่วนของเรา แค่บาง
รูปของมัน
บน Youtube คุณจะเห็นโปรดัคทดลองของเราและ
แอปพลิเคชัน เว็บไซต์
apps.acala.network คุณสามารถเข้าไป
และใช้มันในช่วง testnet
นี่คือ aUSD ของเรา
เหมือนกับที่ผู้คนสามารถเข้ามา
ค้ำประกัน ยกตัวอย่าง Bitcoin
และสามารถกู้เงิน
aUSD ด้วยการค้ำ Bitcoin
โดยไม่จำเป็นต้องขาย Bitcoin
Liquid DOT staking คือ
กระบวนการ staking DOT
เพื่อรับดอกเบี้ยจาก DOT ของคุณ แต่ระหว่าง
ที่ DOT
ของคุณ stake อยู่ จะได้รับรางวัลการ stake
โดยรางวัลที่ได้รับเรียกว่า LDOT หรือ
Liquid DOT
และนี้เป็นเหมือนใบเสร็จรับเงิน
ของ DOT ของคุณ
ที่คุณ stake และ LDOT คือสิ่งที่จะเพิ่ม
มูลค่า ตัวเลขที่เพิ่มขึ้น
เพราะว่ามันจะสะท้อนให้เห็นถึง
ผลตอบแทนจาก DOT ที่ stake อยู่
ด้วย LDOT นั้น คุณสามารถ
อย่างที่ชื่อบอก มันกลายเป็นสภาพคล่อง
ดังนั้นคุณสามาถ
เข้ามาใช้ LDOT และใช้มัน
เข้าสู่แพล็ตฟอร์ม DeFi ทั้งหมดของเรา เหมือนกับสไลด์
สุดท้ายที่ฉันพึ่งโชว์คุณกับ aUSD
ฉันสามารถ stake DOT, เอา LDOT ออก
และด้วย LDOT ฉันสามารถ
ค้ำประกันมันและเอาเงินกู้
aUSD ออก และใช้เพื่อ
จุดประสงค์ใดก็ตามที่ฉันต้องการ
Acala DEX จะเป็น
ลักษณะนี้: มันจะมี
คู่เทรดที่คุณสามาถเทรด ใน
ตัวอย่างนี้ มันคือ Acala
ACA, aUSD stablecoin,
ที่เปิดใช้งานอยู่
เพราะว่าเบื้องหลังมีพูลของ
สภาพคล่องที่ผู้คน
มารับรางวัลสำหรับการเติมสภาพคล่องของคู่เหรียญ
ในกรณีนี้ ฉันเทรดบนคู่ ACA
และ aUSD
ฉันจะใช้สภาพคล่องจากผู้คน
ที่ให้สภาพคล่องแก่คู่นั้น
ในเบื้องหลัง
ฉันจะไม่พูดถึงการใช้งานโทเค็น
use cases for ACA, but at its most basic
level, ACA is the governance token for
Acala
and will be used for processing all the
transaction fees on the network.
Now let's get into Karura.
Karura is a platform just like Acala,
a blockchain platform and a set of
applications
all optimized for innovation
and experimentation on Kusama. This is
going to be a really fun
network to be involved in because
there's going to be a lot of new
products launching here,
trying out new risk parameters, new
features
that will go to Karura and then, if proven,
we'll move on to Acala.
We will be launching this
first
on Kusama and the upcoming parachain
auction is all about
Karura. Karura will be launching on Kusama
and this Layer 1 blockchain will have
the same DeFi primitives as Acala does.
In this case the Karura DEX, the liquid
staking for KSM,
instead of for DOT on Acala, and then the
Karura dollar kUSD as the stable coin.
The Karura apps that
we've already built on top of our
blockchain will leverage
all those products that have built been
built into the blockchain itself.
Here's a look at the UI at the
application layer.
On the last slide what I showed you up
here,
these apps look like this:
this would be like creating a loan on
the left you could go and do a swap,
do your liquid staking. This will all
be ready
the day we launch on Kusama.
Just to reiterate, Kusama and
Polkadot will be bridged and
and Karura and Acala will continue to
operate together even after Acala
launches.
After Acala launches, we will be
operating two networks in parallel
and those will continue to operate
together.
The distribution of the KAR supply looks
like this:
so we reduced the amount of tokens going
to the founding team and and shifted
that to the community.
We've also got some backers and early
backers from
when we first started the project and
then, when you break down the community
side,
we have auction rewards for the
parachain auction
and liquidity program, which I'll walk
through next,
some ecosystem development and some
rewards that are
being kind of reserved, as well as
treasury
allocation to keep in the Karura treasury for
the development of the network. Same
token utility for Karura as Acala. This
will be used for transaction fees and
governance of the network as well as
several other different use cases like
deploying smart contracts and other
use cases.
How do we launch on Kusama?
We need to win an auction against
other pairchain teams in order to
launch in this
slot here on Kusama. That process
looks like this.
What you can see here, where this
trophy, is this is the the biggest event,
from here
to here. This is the parachain auction,
where we
and other teams are bidding against each
other in an auction
to try to win this first slot on Kusama.
The goal for the Karura team is absolutely
to win
the auction number one.
We want to be the first team to launch on
Kusama.
Before the auction starts, there will
also be this thing called a crowdloan
that opens.
A crowdloan is actually how the
community can contribute KSM as you see
here
to our crowdloan, so that we can use all
the KSM
that we have in our crowdloan as our
bid
in the auction. When we win the
auction,
Karura will then launch on Kusama and
when that happens all the KSM that was
contributed back here
to the crowdloan will be locked in the
Kusama
relaychain. It will not be touched, it
can't be touched by the team at all.
And then at the same time the native
token of Karura will be issued
to all the contributors at a 12 to 1
minimum
ratio. KAR gets distributed to everyone
who contributed KSM and then Karura would
launch,
all the DeFi applications would be live
and we would be
kind of in business. At the end
of the 48-week slot,
all the KSM that was contributed by
anyone who
participated in the crowdloan would then be
returned to them.
This is what the Karura crowdloan will
look like.
We will start with a minimum of 12 KAR
for every 1 KSM.
This is the reward that everyone who
contributes KSM in the
crowdloan would
get
in KAR. So depending on the participation,
the amount of KAR could be much higher
than 12 but this is just the baseline
that we've set.
Down here you can see the
30%.
What this is referring to is that 30%
of the tokens, that are
distributed to contributors, will be
liquid when the network launches, the
other 70% will then
will then vest over the remainder of
the 48 weeks, so gradually
every day.
Now, in terms of the liquidity mining
program,
another thing that I'm really
excited to get started, so 19%
of the first year's circulating supply
of KAR
will be distributed in the form of
liquidity mining or liquidity provider
programs.
This translates to 6% of the
total supply
and just keep in mind the supply of
Karura is fixed, it will never increase.
So pretty significant opportunity to be
involved in
the early liquidity providing program.
Liquidity mining rewards can be
distributed in 3 primary ways:
through
providing liquidity in the DEXs, through
minting kUSD stablecoins
and then for staking KSM
for liquid KSM or LKSM.
These interest rates or these APY
will that will definitely vary over time.
There's going to be times when certain
trading pairs or certain
protocols need more liquidity and in
that case
the APY would be would rise
for the ones that need more liquidity
and potentially decline for the ones who
are sufficiently liquid at the time.
This is an example of of one person
and
having the ability to earn these
liquidity mining
rewards through these three main
mechanisms, minting stable coins
for a specific APY at that time,
providing liquidity to the DEXs,
and then minting LKSM.
These numbers here are not final
or set and these will
continually vary and be
adjusted,
but this is what the decks could
look like. One of the first pairs that
will go live is
the KAR to KSM pair. There will be
rewards for that pair
at some APY given the day.
There could also be other pairs like KSM,
kUSD,
kUSD BTC, and this will all continue to
evolve
over time. Also
with the stablecoin we will see
liquidity mining rewards for people who
actually go
and take out a loan of KUSD.
For minting a stablecoin by taking out
a loan you would earn additional
kUSD on that reward.
And then last LKSM. So there will be
additional incentives for minting
LKSM through the action of actually
staking
KSM and those rewards would be
distributed in
KAR.
There's also crosschain assets that
will be making it their way to
Karura. These are yet to be finalized,
but things like Bitcoin and Ethereum,
if we needed more Bitcoin liquidity from
say one of the bridges, we could also
incentivize people to bring Bitcoin over
to
Karura. That's it.
Thanks for for the patience and
sitting through this. I hope you learned
something new.
I know we have a team
watching at the meetup here in China,
we've also got our team online,
we're always on Discord
or on Twitter. So feel free to ask us
questions.
One thing that I would encourage you to
do after today is to go to
apps.akala.network
Everything that you've seen today is
live on testnet and ready to launch as
soon as we win
the auction on Kusama and the
auction on Polkadot.
So definitely go in and test out these
things. You can get testnet
tokens through that website
and then try things out. Our goal is to
win
the first parachain auction on Kusama
with Karura and our goal is to win the
first parachain auction on
Polkadot with Acala, so we really
appreciate your
support in helping achieve this this
goal.
If you have the desire to follow us on
any of our Social channels, there's
the linktree for Acala and a linktree
for
Karura. We've basically put every different
link that we have in the community
on these websites, so you can
find anywhere to follow us there.
So that's it. Hopefully you guys have a
good day/good night.
Thanks for watching and we'll talk soon!
Bye.